今天，我通过视频会议与菲比·史密斯（Phoebe Smith）的 23 岁外孙女卡米拉（Camilla）进行了讨论，她是菲比的主要照护者。
史密斯女士最近从 ABC 医院出院。她是一名 85 岁的老人，患有进行性痴呆症，最近因尿路感染引起的意识混乱而入院，接受了抗生素治疗。
在过去的几个月中，她的病情有所恶化，身体日渐虚弱，食欲不振，进食量少，且吞咽药片困难。她目前食用软质饮食，但即使尝试了各种食物，她仍然觉得食物无味，药物也需要碾碎服用。我建议对她的药物进行重新评估和调整，同时探索其他的给药途径。
住院期间，我院的辅助医疗团队对她进行了评估，营养师提供了 Sustagen（营养补充剂），她现在正在尝试少量多餐；职业治疗师为她安排了淋浴椅，由家人协助她洗澡，并计划安装扶手支架。她目前大部分时间卧床休息，需要家人协助使用两轮助行器行走。在排泄方面，她使用成人纸尿裤。
今天，我讨论了引入社区姑息护理服务的好处，并提醒卡米拉（Camilla）也可以探索当地市政服务。我会安排社区姑息护理的转诊。同时，我向卡米拉保证，考虑到菲比的英语水平有限，将会提供翻译服务。
我将在两周后与卡米拉进行一次随访咨询。
