Hôm nay, tôi đã có vinh dự được thăm khám ông Bill Smith tại phòng khám Chăm sóc giảm nhẹ ảo qua video. Ông Smith được chuyển đến chúng tôi bởi khoa Huyết học để đánh giá chăm sóc giảm nhẹ, quản lý triệu chứng và đơn giản hóa thuốc.
Ông Smith là một quý ông 70 tuổi mắc bệnh AML giai đoạn cuối, không đáp ứng với cấy ghép tế bào gốc và không còn lựa chọn điều trị nào khác. Ông cũng bị bệnh ghép ghép chống chủ (phổi).
Trước đây, ông đã trải qua nhiều đợt điều trị bao gồm:
Cytarabine + daunorubicin
VEN-HMA (venetoclax + azacitidine)
Monotherapy HMA (decitabine)
LDAC (cytarabine liều thấp)
FLT3
Các vấn đề chính của ông hiện tại là:
Đau thần kinh liên quan đến hóa trị trước đây với phân bố ở tay và chân. Mức độ đau nền là 3/10 nhưng là 7/10 vào ban đêm. Nó được mô tả là đau như chích, bỏng và nhọn, morphine BTD không có tác dụng. Đã ghi nhận rằng trước đây không có dấu hiệu phù hợp với CRPS và xét nghiệm dẫn truyền thần kinh không bất thường. Ông đã không đáp ứng với gabapentanoids, TCA, SSRI, NSAID và thay đổi opioid bao gồm oxycontin và methadone. Hiện tại, ông đang dùng MS Contin 200MG BD và 40mg prn ordine. Liều đã được tăng nhanh chóng.
Mệt mỏi nghiêm trọng và mất ngủ
Những vấn đề này đã tồn tại trong 6 tháng và ông cho rằng một phần là do steroid. Ông báo cáo tình trạng hoạt động suy giảm và chỉ có thể đi bộ quãng đường ngắn (ECOG 3) và ngày càng nằm liệt giường.
Các bệnh lý kèm theo khác bao gồm trào ngược dạ dày
Thuốc hiện tại:
MS Contin 200mg BD
Ordine 40mg prn
Montelukast
Seretide
Ventolin
Magiê
Vitamin D
Nexium
Lipitor
Prednisolone 25mg mỗi ngày
Hôm nay, tôi đã cung cấp cho ông một cái nhìn tổng quan về chăm sóc giảm nhẹ và mô hình chăm sóc toàn diện của nó để hỗ trợ ông. Tôi đã giới thiệu khả năng dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng hỗ trợ ông và sẽ thực hiện việc giới thiệu.
Tôi cũng đã xem xét lại thuốc. Tôi đã ngừng Lipitor và Vitamin D. Về tình trạng ngủ kém của ông, điều mà tôi tin rằng đang làm trầm trọng thêm tình trạng mệt mỏi của ông, tôi đã yêu cầu ông uống prednisolone vào buổi sáng với mục tiêu cai dần.
Đối với cơn đau thần kinh kháng opioid của ông, tôi đã sắp xếp cho ông được nhập viện để đánh giá thêm và xem xét thử nghiệm ketamine CSCI và thay thế opioid bằng hydromorphone. Một khả năng khác là lignocaine CSCI. Tôi sẽ xem xét ông thêm vào thời điểm này và cũng sẽ tổ chức một cuộc họp gia đình để thảo luận về mục tiêu chăm sóc của ông.

