Hôm nay tôi hân hạnh được khám bệnh cho ông Bill Smith qua Phòng khám Ảo Chăm sóc Giảm nhẹ qua hội nghị truyền hình. Ông Smith được khoa Huyết học giới thiệu đến phòng khám của chúng tôi để xem xét cho việc sử dụng dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ, quản lý triệu chứng và hợp lý hóa thuốc.

Ông Smith là một ông lão 70 tuổi mắc bệnh AML tiến triển và thủ thuật ghép tế bào gốc đã không có tác dụng đối với bệnh của ông và không còn phương pháp điều trị nào khác. Ông cũng mắc bệnh ghép chống chủ (phổi).
Trước đây bệnh của ông đã tiến triển qua nhiều phương pháp điều trị bao gồm:
1. cytarabine + daunorubicin
2. VEN-HMA (venetoclax + azacitidine)
3. HMA monotherapy (decitabine)
4. LDAC (liều thấp cytarabine)
5. FLT3

Các vấn đề chính của ông hiện nay là:
1/Đau thần kinh liên quan đến việc được hóa trị trước đây với sự phân bố ở tay và chân. Mức độ nghiêm trọng ban đầu của cơn đau là 3/10 nhưng 7/10 vào ban đêm. Ông mô tả cơn đau là đau nhói, nóng rát và đau buốt, mà việc dùng morphine BTD không hiệu quả. Được ghi chú trong hồ sơ là CRPS (hội chứng đau cục bộ phức tạp) không chắc chắn và các xét nghiệm dẫn truyền thần kinh không có hiệu quả gì. Việc dùng gabapentanoids, TCA, SSRI, NSAID và luân phiên opioid bao gồm oxycontin và methadone đã không có tác dụng. Hiện tại, ông đang dùng MS Contin 200MG BD và 40mg prn ordine. Liều lượng đã được tăng nhanh.

2/ Mệt mỏi và mất ngủ nghiêm trọng
Những vấn đề này đã xảy ra trong 6 tháng và một phần là do chất steroid. Ông báo cáo tình trạng hoạt động giảm sút và chỉ có thể đi lại trong khoảng cách ngắn (ECOG 3) và ngày càng phải nằm liệt giường.

Các bệnh đi kèm khác bao gồm trào ngược dạ dày

Thuốc đang dùng hiện tại:
MS Contin 200mg BD
Ordine 40mg prn
Montelukast
Seretide
Ventolin
Magnesium
Vitamin D
Nexium
Lipitor
Prednisolone 25mg mỗi ngày

Hôm nay tôi đã trình bày tổng quát cho ông về dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ và mô hình chăm sóc toàn diện để hỗ trợ ông. Tôi đã giới thiệu khả năng dùng dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng để hỗ trợ ông và sẽ giới thiệu ông đến dịch vụ này.
Tôi cũng đã xem xét các loại thuốc. Tôi đã ngưng thuốc Lipitor và Vitamin D. Về tình trạng ngủ kém của ông, mà tôi tin là điều này làm cho tình trạng mệt mỏi của ông nặng hơn, tôi đã yêu cầu anh ấy uống prednisolone vào buổi sáng với mục đích cai thuốc này.

Về chứng đau thần kinh kháng thuốc opioid của ông, tôi đã sắp xếp để ông đến phòng khám của chúng tôi để được đánh giá thêm và xem xét thử nghiệm CSCI ketamine và thay thế opioid bằng hydromorphone. Một khả năng nữa là CSCI lignocaine. Tôi sẽ xem xét tình trạng của ông thêm vào thời điểm này và đồng thời sắp xếp một cuộc họp gia đình để thảo luận về các mục tiêu chăm sóc của ông.
