Hôm nay, tôi rất vui khi được xem xét Bill Smith tại Phòng khám ảo chăm sóc giảm nhẹ qua hội nghị truyền hình. Ông Smith được Khoa Huyết học giới thiệu đến chúng tôi để xem xét chăm sóc giảm nhẹ, quản lý triệu chứng và hợp lý hóa thuốc.

Ông Smith là một quý ông 70 tuổi mắc bệnh AML giai đoạn tiến triển không đáp ứng với ghép tế bào gốc và không có phương pháp điều trị nào khác. Ông cũng mắc bệnh ghép chống vật chủ (phổi).

Trước đây đã tiến triển qua một số phương pháp điều trị bao gồm:
cytarabine + daunorubicin
VEN-HMA (venetoclax + azacitidine)
Liệu pháp đơn trị HMA (decitabine)
LDAC (cytarabine liều thấp)
FLT3

Các vấn đề chính hiện tại của ông là:
1/ Đau thần kinh liên quan đến hóa trị trước đó với sự phân bố ở tay và chân. Cơn đau có mức độ nghiêm trọng ban đầu là 3/10 nhưng là 7/10 vào ban đêm. Cơn đau được mô tả là đau nhói, nóng rát và sắc nhọn, với morphine BTD không hiệu quả. Người ta đã lưu ý rằng trước đây không có dấu hiệu nào phù hợp với CRPS và các xét nghiệm dẫn truyền thần kinh không có gì đáng chú ý. Ông ấy không đáp ứng với gabapentanoids, TCA, SSRI, NSAID và luân phiên opioid bao gồm oxycontin và methadone. Hiện tại, ông ấy đang dùng MS Contin 200MG BD và 40mg prn ordine. Liều lượng đã được tăng nhanh chóng.

2/ Mệt mỏi nghiêm trọng và mất ngủ
Những vấn đề này đã trở thành vấn đề trong 6 tháng và một phần là do steroid. Ông ấy báo cáo tình trạng hoạt động giảm sút và chỉ có thể đi lại những quãng đường ngắn (ECOG 3) và ngày càng phải nằm liệt giường.

Các bệnh đi kèm khác bao gồm trào ngược dạ dày

Thuốc hiện tại:
MS Contin 200mg BD
Ordine 40mg prn
Montelukast
Seretide
Ventolin
Magiê
Vitamin D
Nexium
Lipitor
Prednisolone 25mg mỗi ngày

Hôm nay, tôi đã cung cấp cho anh ấy tổng quan về chăm sóc giảm nhẹ và mô hình chăm sóc toàn diện để hỗ trợ anh ấy. Tôi đã giới thiệu khả năng các dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng hỗ trợ anh ấy và sẽ giới thiệu.
Tôi cũng đã xem xét các loại thuốc. Tôi đã ngừng dùng Lipitor và Vitamin D. Về tình trạng ngủ kém của anh ấy, mà tôi tin là làm trầm trọng thêm tình trạng mệt mỏi của anh ấy, tôi đã yêu cầu anh ấy uống prednisolone vào buổi sáng để cai thuốc.

Về chứng đau thần kinh kháng opioid của anh ấy, tôi đã sắp xếp để anh ấy được đưa vào khoa của chúng tôi để đánh giá thêm và xem xét thử nghiệm ketamine CSCI và thay thế opioid bằng hydromorphone. Một khả năng khác là CSCI lignocaine. Tôi sẽ xem xét lại tình trạng của anh ấy thêm lần nữa và cũng sẽ tổ chức một cuộc họp gia đình để thảo luận về mục tiêu chăm sóc của anh ấy.

