Hôm nay qua cuộc họp hội nghị truyền hình tôi đã thảo luận với Camilla là người chăm sóc chính cho bà Phoebe Smith và cũng là cháu gái 23 tuổi của bà.
Bà Smith vừa mới xuất viện từ Bệnh viện ABC. Bà là một bà lão 85 tuổi mắc chứng sa sút trí tuệ tiến triển và gần đây đã được đưa vào viện vì lú lẫn do bị nhiễm trùng đường tiết niệu và được điều trị bằng thuốc kháng sinh.

Trong những tháng gần đây, tình trạng của bà đã trở nên tệ, và bà ngày càng yếu đi. Bà chán ăn, ăn ít và gặp khó khăn nuốt thuốc viên. Bà đang ăn chế độ ăn mềm, không ngon miệng mặc dù đã thử nhiều loại thực phẩm và thuốc cần phải nghiền. Tôi đã đề xuất xem xét lại và hợp lý hóa các loại thuốc của bà và cũng tìm hiểu những cách khác để cho bà dùng thuốc.

Trong quá trình nhập viện, nhóm y tế liên ngành của chúng tôi đã xem xét tình trạng của bà và chuyên viên dinh dưỡng đã cung cấp đồ uống Sustagen và hiện giờ bà đang ăn những bữa ăn nhỏ hơn; chuyên viên chức năng trị liệu đã sắp xếp cho bà một cái ghế tắm khi người nhà hỗ trợ bà khi tắm; và cách thanh vịn cũng sẽ được lắp đặt. Hiện giờ chủ yếu bà nằm liệt giường và sử dụng khung tập đi 2 bánh khi được người nhà hỗ trợ. Về vấn đề kiểm soát tiểu tiện, bà đang sử dụng tã dành cho người lớn.

Hôm nay tôi đã thảo luận với Camilla về những lợi ích của việc sử dụng các dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng và đồng thời nhắc nhở cô tìm hiểu các dịch vụ của hội đồng thành phố. Tôi sẽ sắp xếp để giới thiệu bà với dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng. Tôi cũng đảm bảo Camilla rằng có dịch vụ thông dịch để hỗ trợ việc Phoebe không biết nhiều tiếng Anh.

Tôi sẽ có một cuộc buổi tư vấn tiếp theo với Camilla sau 2 tuần.
