Hôm nay tôi đã có một cuộc thảo luận với cháu gái 23 tuổi của Phoebe Smith, Camilla, người chăm sóc chính của cô qua hội nghị truyền hình.
Bà Smith gần đây đã được xuất viện từ Bệnh viện ABC. Bà là một người 85 tuổi mắc chứng sa sút trí tuệ tiến triển và gần đây đã được nhập viện vì lú lẫn do nhiễm trùng đường tiết niệu và được điều trị bằng thuốc kháng sinh.
Trong những tháng qua, tình trạng của cô ấy đã xấu đi, và cô ấy ngày càng yếu đi với cảm giác kém ăn, ăn ít và khó nuốt viên thuốc. Cô ấy đang có một chế độ ăn kiêng mềm và không ngon miệng mặc dù đã thử nhiều loại thực phẩm khác nhau và các loại thuốc cần được nghiền nát. Tôi đã đề nghị xem xét và hợp lý hóa các loại thuốc của cô ấy và cũng khám phá các cách dùng thay thế.
Trong quá trình nhập viện, nhóm y tế đồng minh của chúng tôi đã xem xét cô ấy và chuyên gia dinh dưỡng đã cung cấp Sustagen và cô ấy hiện đang ăn các bữa ăn nhỏ hơn; nhà trị liệu nghề nghiệp đã tổ chức một ghế tắm với gia đình hỗ trợ tắm; và đường ray hỗ trợ sẽ được lắp đặt.  Cô hiện chủ yếu nằm trên giường và sử dụng khung đi bộ 2 bánh với sự hỗ trợ của gia đình. Liên quan đến việc kiểm soát, cô ấy đang sử dụng tã người lớn.
Hôm nay tôi đã thảo luận về lợi ích của việc tham gia các dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng và nhắc nhở Camilla cũng nên khám phá các dịch vụ của hội đồng địa phương. Tôi sẽ tổ chức giới thiệu chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng.  Tôi cũng trấn an Camilla rằng vì Phoebe có số lượng thông dịch viên tiếng Anh hạn chế.
Tôi sẽ có một cuộc tư vấn tiếp theo khác với Camilla trong thời gian 2 tuần.
