سعدت اليوم بمقابلة بيل سميث في موعد مراجعة عبر إتصال بالفيديو في عيادة الرعاية التلطيفية اإلفتراضية. وقد تمت إحالة السيد سميث إلينا من قبل عيادة أمراض الدم إلتخاذ قرار حول الرعاية التلطيفية، والنظر في األعراض وتنظيم األدوية. السيد سميث رجل راق يبلغ من العمر 70 عاما ويعاني من مرض سرطان الد م النخاعي الحاد AML المتق ّدم والذي لم يستجب للعالج بزراعة الخاليا الجذعية وليس لديه أي خيارات عالجية أخرى. كما أنه مصاب أيضا مرض الطعم ضد الثَوي او مرض الطعم ضد المضيف )رئوي(. وسبق أن خضع لعدة خطوط من العالج شملت: cytarabine + daunorubicin .1 VEN-HMA (venetoclax + azacitidine) .2 HMA monotherapy (decitabine). .3 LDAC (low dose cytarabine) .4 FLT3 .5 حاليا مشاكله الرئيسية هي: .1 ألم عصبي مرتبط بالعالج الكيميائي الذي تلقاه سابقا توزع على اليد والقدم . يبلغ مستوى شدة األلم من حيث المبدأ بين 10/3 ولكنه يصل الى 10/7 في الليل. يوصف بأنه ألم طعنة حارقة وحادة، مع عدم فعالية المورفين .BTD وقد لوحظ عق CRPS وكانت اختبارات التوصيل العصبي ّ أنه لم تكن هناك في السابق عالمات متوافقة مع متالزمة األلم الناحي الم د غير ملحوظة. ولم يستجب لعالجات األلم المركبة مثل الجابابنتانويد gabapentanoids, ومضادات االكتئاب ثالثية TCA، ومثبطات استرداد السيروتونين االنتقائيةSSRI ، ومضادات االلتهاب غير الستيرويدية NSAID ، والتناوب على المواد المسكنة )األفيونية( بما في ذلك أوكسيكونتين oxycontin، والميثادون methadone . حاليًا، يتناول MS  200 Continمجم يوميًا و40 مجم يوميًا. وتم زيادة الجرعة بسرعة. .2 التعب الشديد واألرق كانت هذه األعراض مشكلة لمدة 6 أشهر ويرجع ذلك جزئيًا إلى المنشطات. وقد أبلغ عن انخفاض في حالة األداء وال يستطيع المشي إال لمسافات قصيرة فقط (3 ECOG )وأصبح مالز ًما للفراش بشكل متزايد . تشمل األمراض المصاحبة األخرى االرتجاع المعدي. األدوية التي يتعاطاها حاليا: S Contin 200mg BD Ordine 40mg prn Montelukast Seretide Ventolin Magnesium Vitamin D Nexium Lipitor  يوميا Prednisolone 25mg قدمت له اليوم نبذة عامة عن الرعاية التلطيفية ونموذجها الشامل للرعاية لدعمه. كما أخبرته عن إمكانية توفير خدمات رعاية المسنين المجتمعية لدعمه وسأقوم بتجهيز رسالة اإلحالة. راجعت أي ًضا األدوية.. وأوصيت بالتوقف عن تناول عقار ليبيتور وفيتامين د. فيما يتعلق بنمط نومه السيئ، والذي أعتقد أنه يؤدي إلى تفاقم إحساسه باإلرهاق ، فقد طلبت منه تناول بريدنيزولون في الصباح بهدف وقفه الحقا. فيما يتعلق بألمه العصبي المقاوم لألفيون، فقد قمت بتنظيم إدخاله إلى وحدتنا إلجراء المزيد من التقييم والنظر في تجربة استخدام الكيتامين CSCI واستبدال األفيون بالهيدرومورفون .هناك احتمال آخر وهو الليجنوكايين CSCI . سأراجع حالته بشكل أكبر في هذا الوقت وأنظم أي ًضا اجتما ًعا عائليًا لمناقشة أهداف تحقيق رعايته. 