لقد كان من دواعي سروري مراجعة بيل سميث اليوم في عيادة الرعاية التلطيفية الافتراضية عبر مؤتمرات الفيديو. تم إحالة السيد سميث إلينا من قبل قسم أمراض الدم لمراجعة الرعاية التلطيفية وإدارة الأعراض وترشيد الأدوية.  السيد سميث رجل يبلغ من العمر 70 عامًا يعاني من سرطان الدم النخاعي الحاد المتقدم والذي لم يستجب لزراعة الخلايا الجذعية ولا توجد لديه خيارات علاجية أخرى. كما يعاني من مرض الطعم تجاه المضيف (الرئوي).  لقد تقدم سابقًا من خلال العديد من خطوط العلاج بما في ذلك:  سيتارابين + داونوروبيسين VEN-HMA (فينيتوكلاتس + أزاسيتيدين) HMA أحادي العلاج (ديسيتابين) LDAC (سيتارابين منخفض الجرعة) FLT3  مشاكله الرئيسية حاليًا هي: 1/ الألم العصبي المرتبط بالعلاج الكيميائي السابق مع توزيع اليد والقدم. الألم له مستوى شدة خلفية 3/10 ولكنه 7/10 في الليل. يُوصف بأنه حارق وحاد، مع عدم فعالية المورفين BTD. وقد لوحظ أنه لم تكن هناك في السابق أي علامات متوافقة مع CRPS وكانت اختبارات التوصيل العصبي غير ملحوظة. لم يستجب لجابابنتانويدات، وTCA، وSSRIs، ومضادات الالتهاب غير الستيرويدية، ودورة الأفيون بما في ذلك أوكسيكونتين والميثادون. حاليًا، يتناول MS Contin 200MG BD و40mg prn ordine. تم تصعيد الجرعة بسرعة.  2/ التعب الشديد والأرق كانت هذه مشكلة لمدة 6 أشهر ويرجع ذلك جزئيًا إلى الستيرويدات. يبلغ عن انخفاض حالة الأداء ولا يستطيع المشي إلا لمسافات قصيرة (ECOG 3) ويصبح طريح الفراش بشكل متزايد.  تشمل الأمراض المصاحبة الأخرى الارتجاع المعدي  الأدوية الحالية: MS Contin 200mg BD Ordine 40mg prn Montelukast Seretide Ventolin Magnesium Vitamin D Nexium Lipitor Prednisolone 25mg daily  لقد قدمت له اليوم لمحة عامة عن الرعاية التلطيفية ونموذجها الشامل للرعاية لدعمه. لقد قدمت له إمكانية دعم خدمات رعاية المسنين المجتمعية له وسأقوم بإحالته. لقد راجعت أيضًا الأدوية. لقد توقفت عن تناول Lipitor وفيتامين د. وفيما يتعلق بنمط نومه السيئ، والذي أعتقد أنه يؤدي إلى تفاقم إرهاقه، فقد طلبت منه تناول بريدنيزولون في الصباح بهدف الفطام.  فيما يتعلق بألم الأعصاب المقاوم للأفيون، فقد قمت بتنظيم دخوله إلى وحدتنا لإجراء مزيد من التقييم والنظر في تجربة استخدام الكيتامين CSCI واستبدال الأفيون بالهيدرومورفون. وهناك احتمال آخر وهو الليجنوكايين CSCI. سأقوم بمراجعته بشكل أكبر في هذا الوقت وأقوم أيضًا بتنظيم اجتماع عائلي لمناقشة أهداف الرعاية الخاصة به.  