今天，我有幸在姑息关怀虚拟诊所通过视频会议对比尔-史密斯（Bill Smith）进行了复查。史密斯先生是由血液科转介到我们这里接受姑息关怀复查、症状管理和合理用药的。  史密斯先生今年70岁，患有晚期急性髓细胞白血病，对干细胞移植没有反应，没有进一步的治疗选择。他还患有移植物抗宿主疾病（肺病）。  此前，他曾接受过多种治疗，包括： 阿糖胞苷 + 多柔比星 VEN-HMA（venetoclax + 阿扎胞苷） HMA 单药治疗（地西他滨） LDAC（低剂量阿糖胞苷） FLT3  他目前的主要问题是 1/与之前化疗有关的神经性疼痛，伴有手部和足部分布。疼痛的背景严重程度为 3/10，但夜间为 7/10。据描述，这种疼痛为射击样、烧灼样和尖锐样，使用 BTD 吗啡无效。据悉，他之前没有任何与 CRPS 一致的体征，神经传导测试也无异常。他对加巴喷坦类药物、TCA、SSRI、非甾体抗炎药以及包括奥施康定和美沙酮在内的阿片类药物轮换治疗均无反应。目前，他正在服用 MS Contin 200 毫克 BD 和 40 毫克 prn ordine。剂量一直在快速增加。  2/严重疲劳和失眠 这些问题已经持续了 6 个月，部分原因是类固醇引起的。他报告说自己的表现状况有所下降，只能短距离行走（ECOG 3），而且越来越多地卧床不起。  其他合并症包括胃反流。  目前服用的药物 MS Contin 200 毫克 BD Ordine 40 毫克，长期服用 孟鲁司特 塞来替德 万托林 镁 维生素 D 耐信 立普妥 泼尼松龙 每天 25 毫克   今天，我向他概述了姑息关怀及其整体护理模式，以便为他提供支持。我向他介绍了社区姑息关怀服务为他提供支持的可能性，并将进行转介。 我还检查了药物。我已经停用了立普妥（Lipitor）和维生素 D。关于他的不良睡眠模式，我认为这加剧了他的疲劳感，因此我要求他在早上服用泼尼松龙（prednisolone），以期达到停药的目的。  关于他的阿片类药物难治性神经病理性疼痛，我已安排他住进我们的病房进行进一步评估，并考虑试用 CSCI 氯胺酮和阿片类药物氢吗啡酮替代品。另一种可能性是使用 CSCI 木质碱。届时，我将对他进行进一步检查，并组织一次家庭会议，讨论他的护理目标。  