我有幸今天通过视频会议在姑息治疗虚拟诊所回顾了 Bill Smith。Smith 先生是血液科转介给我们的，用于姑息治疗审查、症状管理和合理化药物。  史密斯先生是一位 70 岁的绅士，患有晚期 AML，对干细胞移植没有反应，没有进一步的治疗选择。他还患有移植物抗宿主病（肺）。  之前已经通过几线治疗取得进展，包括： 阿糖胞苷 + 柔红霉素 VEN-HMA（维奈托克 + 阿扎胞苷） HMA 单药治疗（地西他滨） LDAC（低剂量阿糖胞苷） FLT3 他目前的主要问题是： 1/与既往化疗相关的手足分布神经性疼痛。疼痛的背景严重程度为 3/10，但夜间为 7/10。它被描述为射击、灼热和尖锐，BTD 吗啡无效。已经注意到，以前没有与 CRPS 一致的体征，神经传导测试也无明显异常。他对加巴喷戊酸素、TCA、SSRI、NSAID 和阿片类药物轮换（包括奥施康定和美沙酮）无反应。目前，他正在服用 MS Contin 200MG BD 和 40mg prn ordine。剂量已迅速增加。  2/严重疲劳和失眠 这些已经存在 6 个月的问题，部分归因于类固醇。他报告体能状态下降，只能短距离行走 （ECOG 3），并且越来越难以卧床。  其他合并症包括 胃反流  当前药物： MS Contin 200 毫克 BD Ordine 40 毫克 prn 孟鲁司特 舒瑞肽 文托林 镁 維生素D 耐信 立普妥 泼尼松龙 25 毫克/天  今天，我向他概述了姑息治疗及其整体护理范式，以支持他。我已经介绍了社区 Pall 护理服务支持他的可能性，并将进行推荐。 我还审查了药物。我已经停止服用立普妥和维生素 D。就他糟糕的睡眠模式而言，我认为这加剧了他的疲劳，我要求他在早上服用泼尼松龙，以期断奶。  关于他的阿片类药物难治性神经性疼痛，我已经安排他被送入我们的病房进行进一步评估，并考虑进行 CSCI 氯胺酮和阿片类药物替代氢吗啡酮的试验。另一种可能性是 CSCI 利多卡因。此时，我将进一步审查他，并组织一次家庭会议来讨论他的护理目标。  