今天我和 Phoebe Smith 的主要照护人，其 23 岁的孙女 Camilla 通过视频会议进行 了讨论。 Smith 女士最近刚从 ABC 医院出院。她是一名 85 岁的老人，患有渐进性痴呆症，最 近因尿路感染导致意识错乱而入院，接受了抗生素治疗。 在过去的几个月期间，她的病情恶化，身体日渐虚弱，没有胃口，进食很少，吞咽药 片感到困难。现在她在进行软质饮食，尝试了各种食物后，还是没有食欲，药片仍需 碾碎后服用。我建议对她所服药物进行评估和调整，并尝试其他给药途径。 在她住院期间，辅助医疗团队对她的情况进行了评估，营养师为她提供了 Sustagen 补充剂，她现在在减少每餐份量；职业治疗师安排了淋浴凳，可供家人协助她洗澡； 还将安装安全扶手。现在她大部分时间都卧床休息，可在家人的协助下使用双轮助行 器。排泄方面，她在使用成年人纸尿裤。 今天我与 Camilla 讨论了使用社区姑息治疗服务的益处，并提醒她也要探索当地政府 提供的服务。我会安排社区姑息治疗的转诊。我也向 Camilla 保证，鉴于 Phoebe 英 语水平有限，将会有口译员提供服务。 我将在两周之后对 Camilla 进行随访复诊。 