Tôi rất vui được xem xét Bill Smith hôm nay tại Phòng khám Ảo Chăm sóc Giảm nhẹ thông qua hội nghị truyền hình. Ông Smith đã được Huyết học giới thiệu đến chúng tôi để xem xét chăm sóc giảm nhẹ, kiểm soát triệu chứng và hợp lý hóa thuốc.  Ông Smith là một quý ông 70 tuổi mắc chứng AML tiến triển không đáp ứng với cấy ghép tế bào gốc và không có lựa chọn điều trị thêm. Anh ấy cũng bị bệnh ghép so với vật chủ (phổi).  Trước đây đã tiến triển qua một số dòng điều trị bao gồm: Cytarabine + daunorubicin VEN-HMA (venetoclax + azacitidine) Đơn trị liệu HMA (decitabine) LDAC (cytarabine liều thấp) FLT3  Các vấn đề chính của ông hiện tại là: 1 / Đau thần kinh liên quan đến hóa trị liệu trước đó với phân phối tay và chân. Cơn đau có mức độ nghiêm trọng cơ bản là 3/10 nhưng là 7/10 vào ban đêm. Nó được mô tả là bắn, đốt cháy và sắc nét, với BTD morphine không hiệu quả. Người ta đã lưu ý rằng trước đây không có dấu hiệu nào phù hợp với CRPS và các xét nghiệm dẫn truyền thần kinh không đáng chú ý. Anh ấy đã không đáp ứng với gabapentanoids, TCA, SSRI, NSAID và luân phiên opioid bao gồm oxycontin và methadone. Hiện tại, anh ấy đang dùng MS Contin 200MG BD và 40mg prn ordine. Liều đã được tăng lên nhanh chóng.  2 / Mệt mỏi và mất ngủ nghiêm trọng Những điều này đã có vấn đề trong 6 tháng và cho rằng chúng một phần là do steroid. Anh ấy báo cáo tình trạng hiệu suất giảm và chỉ có thể đi lại trong khoảng cách ngắn (ECOG 3) và ngày càng bị mắc kẹt trên giường.  Các bệnh đi kèm khác bao gồm trào ngược dạ dày  Các loại thuốc hiện tại: MS Contin 200mg BD Ordine 40mg prn Montelukast Seretide Ventolin Magiê Vitamin D Nexium Lipitor Prednisolone 25mg/ngày  Hôm nay tôi đã cung cấp cho anh ấy một cái nhìn tổng quan về chăm sóc giảm nhẹ và mô hình chăm sóc toàn diện của nó để hỗ trợ anh ấy. Tôi đã giới thiệu khả năng các dịch vụ chăm sóc cộng đồng hỗ trợ anh ấy và sẽ giới thiệu. Tôi cũng xem xét các loại thuốc. Tôi đã ngừng Lipitor và Vitamin D. Về thói quen ngủ kém của anh ấy, điều mà tôi tin rằng đang làm trầm trọng thêm sự mệt mỏi của anh ấy, tôi đã yêu cầu anh ấy uống prednisolone vào buổi sáng để cai sữa.  Liên quan đến cơn đau thần kinh kháng trị opioid của anh ấy, tôi đã sắp xếp để anh ấy được đưa vào đơn vị của chúng tôi để đánh giá thêm và xem xét thử nghiệm CSCI ketamine và thay thế opioid cho hydromorphone. Một khả năng khác là lignocaine CSCI. Tôi sẽ xem xét thêm anh ấy vào thời điểm này và cũng tổ chức một cuộc họp gia đình để thảo luận về mục tiêu chăm sóc của anh ấy.  