Tôi có vinh hạnh được xem xét trường hợp của Bill Smith hôm nay ở phòng khám Chăm sóc
giảm nhẹ trực tuyến bằng hình thức hội thảo video. Ông Smith được chuyển đến chúng tôi từ
khoa Huyết học để chăm sóc giảm nhẹ, điều trị triệu chứng và xem xét ngưng dùng thuốc.
Ông Smith là một quý ông 70 tuổi với bệnh bạch cầu tuỷ cấp thể cấp độ nặng, không có phản hồi
với liệu pháp cấy ghép tế bào gốc và không còn phương pháp điều trị nào khác. Ông cũng có
bệnh lý mảnh ghép chống vật chủ (phổi).
Trước đó, ông đã được điều trị bằng một số phác đồ gồm:
1. Cytarabine + daunorubicin
2. VEN-HMA (venetoclax + azacitidine)
3. Liệu pháp một loại thuốc HMA (decitabine)
4. LDAC (cytarabine liều thấp)
5. Thuốc ức chế FLT3
Các vấn đề chính của ông ấy hiện nay là:
1/Cơn đau kiểu thần kinh ở bàn tay và bàn chân liên quan tới liệu pháp hoá trị trước đây. Mức độ
đau thường khoảng 3/10 nhưng lại tăng lên mức 7/10 khi về đêm. Cơn đau được miêu tả là
nhanh chóng, bỏng và nhói, và morphine BTD không có hiệu quả. Lưu ý là trước đây không có
triệu chứng nào phù hợp với hội chứng đau cục bộ phức hợp và các xét nghiệm dẫn truyền thần
kinh không có gì bất thường. Ông không có phản hồi với gabapentanoids, TCA, SSRI, NSAID
và opioid bao gồm cả oxycontin và methadone. Hiện tại, ông đang uống 200 miligam MS
Contin, hai lần một ngày và 40 miligam ordine khi cần thiết. Liều thuốc giảm đau đang tăng
nhanh chóng.
2/Kiệt sức nghiêm trọng và mất ngủ
Những vấn đề này đã xảy ra trong 6 tháng nay và một phần là do các thuốc nhóm steroids. Ông
báo tình trạng sức khoẻ giảm sút và chỉ có thể đi lại những quãng đường ngắn (ECOG 3) và dần
dà trở thành liệt giường.
Các bệnh đi kèm khác bao gồm trào ngược dạ dày:
Đơn thuốc hiện tại:
MS Contin 200 miligam hai liều một ngày
Ordine 50 miligam khi cần
Montelukast
Seretide
Ventolin
Magnesium
Vitamin D
Nexium
Lipitor
Prednisolone 25 miligam hàng ngày
Hôm nay tôi đã cung cấp cho ông ấy bản tổng quát dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ và mô hình chăm
sóc toàn diện của nó để hỗ trợ cho ông. Tôi đã cho ông biết dịch vụ chăm sóc cộng đồng có thể
hỗ trợ cho ông và sẽ giới thiệu chuyển viện.
Tôi cũng đã xem xét đơn thuốc. Tôi đã cho ngừng sử dụng Lipitor và Vitamin D. Về việc ngủ
không ngon mà tôi cho rằng đang làm cho tình trạng kiệt sức của ông ấy thêm trầm trọng, tôi đã
bảo ông ấy uống prednisolone vào buổi sáng nhằm mục đích cai thuốc.
Về chứng đau thần kinh kháng thuốc opioid, tôi đã sắp xếp cho ông ấy đến phòng khám của
chúng tôi để kiểm tra sâu hơn cũng như xem xét thử nghiệm CSCI ketamine và thay opioid bằng
hydomorphone. Một khả năng khác là CSCI lignocaine. Hiện tại tôi sẽ xem xét thêm về ông ấy
và cũng sẽ sắp xếp một buổi gặp mặt với gia đình ông để thảo luận về mục tiêu chăm sóc của
ông.
