Hôm nay tôi đã thảo luận với Camilla, cháu gái 23 tuổi của Phoebe Smith, là người chăm nom
chính của bà thông qua hình thức hội thảo trực tuyến.
Bà Smith gần đây đã xuất viện từ Bệnh viện ABC. Bà 85 tuổi và mắc chứng mất trí nhớ tiến
triển, gần đây bà nhập viện vì chứng lú lẫn do viêm đường tiết niệu và đã được chữa trị với
kháng sinh.
Trong những tháng gần đây, tình trạng của bà đã trở nên xấu đi, và bà ngày càng yếu đi kèm theo
chứng biếng ăn, ăn ít và gặp khó khăn khi uống thuốc viên. Thực đơn của bà đang là thức ăn
mềm, không thấy ngon miệng dù đã thử rất nhiều món ăn, và thuốc phải được tán nhuyễn. Tôi đã
đề nghị đánh giá lại và ngưng dùng thuốc cho bà ấy cũng như việc sử dụng các đường dùng
thuốc khác.
Trong lúc nhập viện, bà đã được các nhân viên y tế khám và được chuyên gia dinh dưỡng cấp
sữa Sustagen và các bữa ăn của bà có khẩu phần ít hơn; chuyên gia phục hồi chức năng đã chuẩn
bị một cái ghế ngồi tắm với sự hỗ trợ của người thân và các thanh hỗ trợ sẽ được lắp đặt. Hiện tại
bà gần như là nằm trên giường và sử dụng một cái khung tập đi 2 bánh với sự trợ giúp từ gia
đình. Về việc kiểm soát tiểu tiện, bà đang sử dụng tã người lớn.
Hôm nay tôi đã thảo luận về các lợi ích của việc tham gia dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ tại cộng
đồng và nhắc Camilla cũng tìm hiểu về các dịch vụ của uỷ ban ở địa phương. Tôi sẽ sắp xếp giới
thiệu chuyển tiếp cho dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng. Tôi cũng đã trấn an Camilla rằng sẽ
có các thông dịch viên vì tiếng Anh của Phoebe còn hạn chế.
Tôi sẽ có buổi tư vấn tiếp theo cho việc này với Camilla vào 2 tuần nữa.
