Hôm nay tôi đã có cuộc trò chuyện với cháu gái 23 tuổi của Phoebe Smith là Camilla, người chăm sóc chính cho bà qua hội nghị truyền hình. Bà Smith mới xuất viện từ Bệnh viện ABC. Bà là một người phụ nữ 85 tuổi mắc chứng mất trí nhớ tiến triển và gần đây đã được đưa vào viện trong tình trạng lú lẫn do nhiễm trùng đường tiết niệu và được điều trị bằng thuốc kháng sinh. Trong những tháng gần đây, tình trạng của bà đã xấu đi và bà ngày càng yếu đi, chán ăn, ăn ít và khó nuốt thuốc viên. Bà phải ăn chế độ ăn mềm, không ngon miệng mặc dù đã thử nhiều loại thực phẩm và cần phải nghiền nát thuốc. Tôi đã đề xuất xem xét và hợp lý hóa các loại thuốc của bà và cũng tìm hiểu các cách dùng thuốc thay thế. Trong thời gian bà nhập viện, nhóm y tế liên minh của chúng tôi đã xem xét bà và chuyên gia dinh dưỡng đã cung cấp Sustagen và hiện bà đang dùng các bữa ăn nhỏ hơn; chuyên gia trị liệu nghề nghiệp đã sắp xếp một ghế tắm với sự hỗ trợ của gia đình khi tắm; và sẽ lắp đặt các thanh hỗ trợ. Hiện tại, bà chủ yếu phải nằm liệt giường và sử dụng khung tập đi 2 bánh với sự hỗ trợ của gia đình. Về khả năng kiểm soát tiểu tiện, bà đang sử dụng tã dành cho người lớn. Hôm nay tôi đã thảo luận về những lợi ích của việc tham gia các dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng và nhắc nhở Camilla cũng nên tìm hiểu các dịch vụ của hội đồng địa phương. Tôi sẽ sắp xếp một cuộc giới thiệu để được chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng. Tôi cũng trấn an Camilla rằng vì Phoebe có trình độ tiếng Anh hạn chế nên sẽ có phiên dịch viên tiếng Anh. Tôi sẽ có một cuộc tham vấn tiếp theo với Camilla sau 2 tuần nữa. 