Hôm nay tôi đã trò chuyện qua video với Camilla, cháu gái 23 tuổi của bà Phoebe Smith, người đang chăm sóc bà. Bà Smith mới được xuất viện từ Bệnh viện ABC. Bà 85 tuổi và bị chứng mất trí nhớ tiến triển. Gần đây, bà nhập viện do lú lẫn do nhiễm trùng đường tiết niệu và được điều trị bằng kháng sinh. Trong vài tháng qua, tình trạng của bà ngày càng xấu đi, bà yếu dần, ăn uống kém, ăn rất ít và khó nuốt thuốc. Bà đang ăn chế độ ăn mềm, nhưng thức ăn vẫn không ngon miệng mặc dù đã thử nhiều loại thực phẩm khác nhau và thuốc phải được nghiền nhỏ. Tôi đã đề nghị xem xét và đơn giản hóa các loại thuốc của bà, đồng thời tìm kiếm các cách thức dùng thuốc thay thế. Trong thời gian bà nhập viện, đội ngũ y tế liên quan đã đánh giá tình trạng của bà và chuyên gia dinh dưỡng đã cung cấp Sustagen, hiện bà đang ăn các bữa ăn nhỏ hơn; nhà trị liệu nghề nghiệp đã sắp xếp ghế tắm cho bà và gia đình hỗ trợ bà tắm; lan can hỗ trợ sẽ được lắp đặt. Hiện tại, bà chủ yếu nằm trên giường và sử dụng khung đi bộ hai bánh với sự hỗ trợ của gia đình. Về vấn đề đại tiện, bà đang sử dụng tã người lớn. Hôm nay, tôi đã thảo luận về lợi ích của việc tham gia dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng và nhắc nhở Camilla cũng nên tìm hiểu về các dịch vụ của chính quyền địa phương. Tôi sẽ sắp xếp việc giới thiệu dịch vụ chăm sóc giảm nhẹ cộng đồng. Tôi cũng trấn an Camilla rằng vì Phoebe có khả năng tiếng Anh hạn chế nên sẽ có thông dịch viên có mặt. Tôi sẽ có buổi tư vấn theo dõi tiếp theo với Camilla sau 2 tuần. 