كان من دواعي سروري أن أراجع بيل سميث اليوم في عيادة الرعاية التلطيفية الافتراضية عبر مؤتمرات الفيديو. تمت إحالة السيد سميث إلينا من قبل أمراض الدم لمراجعة الرعاية التلطيفية وإدارة الأعراض وترشيد الأدوية.

السيد سميث هو رجل يبلغ من العمر 70 عاما مصاب بابيضاض الدم النقوي الحاد المتقدم الذي لم يستجب لزرع الخلايا الجذعية وليس لديه المزيد من خيارات العلاج. كما أنه مصاب بمرض الكسب غير المشروع مقابل المضيف (الرئوي).

تقدمت سابقا من خلال عدة خطوط علاجية بما في ذلك:
سيتارابين + داونوروبيسين
VEN-HMA (فينيتوكلاكس + أزاسيتيدين)
العلاج الأحادي HMA (ديسيتابين)
LDAC (جرعة منخفضة من سيتارابين)
FLT3

قضاياه الرئيسية حاليا هي:
1 / آلام الأعصاب المرتبطة بالعلاج الكيميائي السابق مع توزيع اليد والقدم. مستوى شدة الألم في الخلفية 3/10 ولكنه 7/10 في الليل. يوصف بأنه إطلاق نار ومحترق وحاد ، مع مورفين BTD غير فعال. وقد لوحظ أنه في السابق لم تكن هناك علامات تتفق مع CRPS وكانت اختبارات التوصيل العصبي غير ملحوظة. لم يستجب للجابابنتانويد ، TCA ، SSRI ، NSAID، ودوران المواد الأفيونية بما في ذلك الأوكسيكونتين والميثادون. حاليا, وهو على MS Contin 200 ملغ دينار بحريني و 40 ملغ prn ordine. تم تصعيد الجرعة بسرعة.

2 / التعب الشديد والأرق
هذه كانت إشكالية ل 6 أشهر ويعززها جزئيا بسبب المنشطات. أبلغ عن انخفاض حالة الأداء وهو قادر فقط على التنزه لمسافات قصيرة (ECOG 3) وأصبح مقيدا بالسرير بشكل متزايد.

تشمل الأمراض المصاحبة الأخرى الارتجاع المعدي

الأدوية الحالية:
MS Contin 200 ملغ دينار بحريني
Ordine 40 ملغ prn
مونتيلوكاست
سيريتيد
فينتولين
مغنيسيوم
فيتامين د
نيكسيوم
ليبيتور
بريدنيزولون 25 ملغ يوميا

قدمت له اليوم لمحة عامة عن الرعاية التلطيفية ونموذجها الشامل للرعاية لدعمه. لقد قدمت إمكانية دعم خدمات الرعاية المجتمعية وسأقوم بإحالة.
لقد راجعت أيضا الأدوية. لقد توقفت عن تناول ليبيتور وفيتامين د. فيما يتعلق بنمط نومه السيئ ، والذي أعتقد أنه يؤدي إلى تفاقم إرهاقه ، فقد طلبت منه تناول بريدنيزولون في الصباح بهدف الفطام.

فيما يتعلق بألم الاعتلال العصبي المقاوم للمواد الأفيونية ، فقد نظمت له قبوله في وحدتنا لمزيد من التقييم والنظر في تجربة الكيتامين CSCI واستبدال المواد الأفيونية بالهيدرومورفون. الاحتمال الآخر هو CSCI lignocaine. سأراجعه أكثر في هذا الوقت وأنظم أيضا اجتماعا عائليا لمناقشة أهدافه في الرعاية.


