كان من دواعي سروري مراجعة بيل سميث اليوم في عيادة الرعاية التلطيفية الافتراضية عبر الفيديو. تمت إحالة السيد سميث إلينا من قبل قسم أمراض الدم لمراجعة الرعاية التلطيفية وإدارة الأعراض وترشيد الأدوية.

السيد سميث رجل يبلغ من العمر 70 عاماً مصاب بمرض سرطان الدم الليمفاوي الأميني المتقدم الذي لم يستجب لزراعة الخلايا الجذعية ولا توجد خيارات علاجية أخرى. كما أنه يعاني أيضاً من مرض الطعم مقابل المرض المضيف (الرئوي).

وقد تقدم في السابق من خلال عدة خطوط علاجية بما في ذلك :
سيتارابين + داونوروبيسين
VEN-HMA (فينتوكلاكس + أزاسيتيدين)
العلاج الأحادي HMA (ديسيتابين)
LDAC (جرعة منخفضة من السيتارابين)
FLT3

مشاكله الرئيسية حاليًا هي
1/الألم العصبي المرتبط بالعلاج الكيميائي السابق مع توزيع اليدين والقدمين. يبلغ مستوى شدة الألم في الخلفية 3/10 ولكنه يبلغ 7/10 في الليل. ويوصف الألم بأنه حاد وحارق وحاد، مع عدم فعالية المورفين BTD. وقد لوحظ أنه لم تكن هناك في السابق أي علامات تتفق مع متلازمة الألم الناجم عن التصلب المتعدد الحاد المتلازم، وكانت اختبارات التوصيل العصبي غير ملحوظة. لم يستجب لأدوية الجابابابنتانوئيدات، وTCA، ومثبطات استرداد السيروتونين الانتقائية ومضادات الالتهاب غير الستيروئيدية ومضادات الالتهاب غير الستيروئيدية وتناوب الأفيونيات بما في ذلك الأوكسيكونتين والميثادون. ويتناول حاليًا دواء إم إس كونتيننتانو 200 مجم بجرعة 200 مجم بجرعة يومية و40 مجم بجرعة ثابتة. تم تصعيد الجرعة بسرعة.

2/الإرهاق الشديد والأرق
كانت هذه المشكلات منذ 6 أشهر ويعزيها جزئياً إلى الستيرويدات. ويفيد المريض بانخفاض حالة أدائه وهو غير قادر على السير لمسافات قصيرة فقط (ECOG 3) وأصبح ملازمًا للفراش بشكل متزايد.

تشمل الأمراض المصاحبة الأخرى ارتجاع المعدة

الأدوية الحالية:
MS Contin 200 مجم بجرعة 200 مجم يوميًا
أوردين 40 ملجم بشكل دوري
مونتيلوكاست
سيريتيد
فينتولين
المغنيسيوم
فيتامين د
نيكسيوم
ليبيتور
بريدنيزولون 25 ملجم يوميًا


قدمت له اليوم لمحة عامة عن الرعاية التلطيفية ونموذجها الشامل للرعاية لدعمه. وقد عرضت عليه إمكانية تقديم خدمات الرعاية التلطيفية المجتمعية لدعمه وسأقوم بإحالته.
كما راجعت أيضًا الأدوية. لقد توقفت عن تناول دواء ليبيتور وفيتامين د. وفيما يتعلق بنمط نومه السيئ الذي أعتقد أنه يفاقم من إرهاقه، فقد طلبت منه تناول البريدنيزولون في الصباح بهدف الفطام.

فيما يتعلق بألم الاعتلال العصبي الحراري الأفيوني الذي يعاني منه، فقد رتبتُ لإدخاله إلى وحدتنا لإجراء مزيد من التقييم والنظر في تجربة الكيتامين CSCI واستبدال الأفيون بالهيدرومورفون. ومن الاحتمالات الأخرى استخدام الليجنوكايين CSCI. سأقوم بمزيد من المراجعة في هذا الوقت وسأنظم أيضًا اجتماعًا عائليًا لمناقشة أهداف رعايته.


