أجريت اليوم مناقشة مع حفيدة فيبي سميث البالغة من العمر 23 عاما كاميلا وهي مقدم الرعاية الأساسي لها عبر مؤتمر الفيديو.
خرجت السيدة سميث مؤخرا من مستشفى ABC. تبلغ من العمر 85 عاما وتعاني من الخرف التدريجي وتم إدخالها مؤخرا مع ارتباك بسبب التهاب المسالك البولية وعولجت بالمضادات الحيوية.
خلال الأشهر الماضية ، تدهورت حالتها ، وكانت ضعيفة بشكل متزايد مع ضعف الشهية ، وتناول القليل من الطعام وصعوبة في بلع الأقراص. إنها تتبع نظاما غذائيا ناعما غير فاتح للشهية على الرغم من تجربة الأطعمة والأدوية المختلفة التي تحتاج إلى سحقها. لقد اقترحت مراجعة أدويتها وترشيدها وكذلك استكشاف طرق بديلة للإدارة.
أثناء دخولها ، راجعها فريقنا الصحي المتحالف وقدم اختصاصي التغذية Sustagen وهي الآن تتناول وجبات أصغر ؛ قام المعالج المهني بتنظيم مقعد دش مع مساعدة الأسرة في الاستحمام. وسيتم تركيب قضبان الدعم.  وهي حاليا في الغالب مقيدة بالسرير وتستخدم إطار المشي بعجلتين بمساعدة الأسرة. فيما يتعلق بسلس البول ، فهي تستخدم حفاضات الكبار.
ناقشت اليوم فوائد إشراك خدمات الرعاية التلطيفية المجتمعية وذكرت كاميلا باستكشاف خدمات المجلس المحلي أيضا. سأقوم بتنظيم إحالة للرعاية التلطيفية المجتمعية.  كما طمأنت كاميلا أنه نظرا لوجود عدد محدود من فيبي ، سيكون هناك مترجمون فوريون للغة الإنجليزية متاحين.
سأحصل على استشارة متابعة أخرى مع كاميلا في غضون أسبوعين
