اليوم أجريت مناقشة مع حفيدة فيبي سميث البالغة من العمر 23 عامًا كاميلا، وهي مقدم الرعاية الأساسي لها عبر مؤتمر الفيديو.
خرجت السيدة سميث مؤخرًا من مستشفى ABC. وهي تبلغ من العمر 85 عامًا وتعاني من الخرف التدريجي وتم إدخالها مؤخرًا بسبب الارتباك بسبب عدوى المسالك البولية وعولجت بالمضادات الحيوية.
على مدار الأشهر الماضية، تدهورت حالتها، وأصبحت ضعيفة بشكل متزايد مع ضعف الشهية، وتناول القليل من الطعام وصعوبة بلع الأقراص. وهي تتبع نظامًا غذائيًا طريًا غير شهي على الرغم من تجربة العديد من الأطعمة والأدوية التي تحتاج إلى سحقها. لقد اقترحت مراجعة أدويتها وتبريرها واستكشاف طرق بديلة للإدارة.
أثناء دخولها، قام فريق الصحة المتحالفة لدينا بمراجعتها وقدم لها اختصاصي التغذية Sustagen وهي الآن تتناول وجبات أصغر حجمًا؛ وقد نظم المعالج المهني مقعد استحمام مع مساعدة الأسرة في الاستحمام؛ وسيتم تركيب قضبان الدعم. إنها حاليًا طريحة الفراش في الغالب وتستخدم إطارًا للمشي بعجلتين بمساعدة من الأسرة. فيما يتعلق بمسألة سلس البول، فهي تستخدم حفاضات الكبار.
ناقشت اليوم فوائد إشراك خدمات الرعاية التلطيفية المجتمعية وذكرت كاميلا باستكشاف خدمات المجلس المحلي أيضًا. سأقوم بتنظيم إحالة إلى الرعاية التلطيفية المجتمعية. كما طمأنت كاميلا إلى أنه نظرًا لأن فيبي لديها عدد محدود من المترجمين باللغة الإنجليزية، فسيكون هناك مترجمون متاحون.
سأجري استشارة متابعة أخرى مع كاميلا في غضون أسبوعين.
