لقد أجريت اليوم مناقشة مع حفيدة فيبي سميث البالغة من العمر 23 عامًا كاميلا البالغة من العمر 23 عامًا والتي تتولى رعايتها الأساسية عبر الفيديو كونفرانس.
خرجت السيدة سميث مؤخراً من مستشفى ABC. وهي تبلغ من العمر 85 عاماً وتعاني من الخرف التدريجي، وقد دخلت المستشفى مؤخراً وهي تعاني من الارتباك بسبب التهاب في المسالك البولية وعولجت بالمضادات الحيوية.
على مدار الأشهر الماضية، تدهورت حالتها الصحية وازدادت حالتها ضعفاً مع ضعف الشهية وقلة الأكل وصعوبة في ابتلاع الأقراص. وهي تتبع نظامًا غذائيًا خفيفًا غير شهي رغم تجربتها لأطعمة مختلفة وتحتاج إلى سحق الأدوية. لقد اقترحت مراجعة أدويتها وترشيدها واستكشاف طرق بديلة لإعطائها.
أثناء دخولها إلى المستشفى قام فريقنا الصحي المساعد بمراجعتها وقام أخصائي التغذية بتوفير دواء سوستاجين وهي الآن تتناول وجبات أصغر حجماً؛ وقام أخصائي العلاج المهني بتنظيم مقعد استحمام مع العائلة لمساعدتها في الاستحمام؛ وسيتم تركيب قضبان دعم.  وهي حالياً ملازمة للفراش في الغالب وتستخدم إطاراً بعجلتين للمشي بمساعدة الأسرة. وفيما يتعلق بسلس البول، فهي تستخدم حفاضات البالغين.
ناقشتُ اليوم فوائد إشراك خدمات الرعاية التلطيفية المجتمعية وذكّرتُ كاميلا بأن تستكشف أيضاً خدمات المجلس المحلي. سأقوم بتنظيم الإحالة للرعاية التلطيفية المجتمعية.  كما طمأنت كاميلا أنه نظرًا لأن فيبي لديها مترجمين فوريين باللغة الإنجليزية محدودين سيكونون متاحين.
سأجري استشارة أخرى للمتابعة مع كاميلا في غضون أسبوعين.
