اجريت اليوم محادثة عبر الفيديو مع كاميلا، حفيدة فيبي سميث البالغة من العمر 23 عامًا، وهي من ترعى جدتها بشكل أساسي.
تمت إخراج السيدة سميث مؤخرًا من مستشفى ABC. وهي امرأة تبلغ من العمر 85 عامًا تعاني من الخرف المتقدم، وقد تم قبولها مؤخرًا بسبب الارتباك الناجم عن عدوى المسالك البولية وعولجت بالمضادات الحيوية.
خلال الأشهر الماضية، تدهورت حالتها، وأصبحت أكثر ضعفًا مع شهية سيئة، وتأكل القليل وتواجه صعوبة في ابتلاع الأقراص. وهي تتبع نظامًا غذائيًا طريًا غير لذيذ على الرغم من محاولة أنواع مختلفة من الأطعمة، ويحتاج الدواء إلى سحق. اقترحت مراجعة وتبسيط أدويتها، واستكشاف طرق أخرى لإعطائها.
خلال فترة إقامتها، راجعتها فريقنا الصحي المساعد، وقد قدمت أخصائية التغذية سوستاجين وهي الآن تأكل وجبات أصغر حجمًا؛ وقد نظمت معالجة مهنية مقعد استحمام مع مساعدة العائلة في الاستحمام، وسيتم تركيب مساند. وهي حاليًا في أغلب الأحيان مقيدة بالسرير وتستخدم عكازين على عجلتين مع مساعدة من العائلة. فيما يتعلق بالتبول، فهي تستخدم حفاضات للبالغين.
ناقشت اليوم فوائد إشراك خدمات الرعاية التلطيفية المجتمعية، وذكرت كاميلا بالاستكشاف أيضًا خدمات المجلس المحلي. سأقوم بتنظيم إحالة إلى خدمات الرعاية التلطيفية المجتمعية. كما أطمئنت كاميلا بأن مترجمين متاحون لفيبي نظرًا لقيامها بترجمة محدودة للغة الإنجليزية.
سأجري استشارة متابعة مع كاميلا بعد أسبوعين.
