تح ّدثت اليوم عبر إتصال بالفيديو، مع كاميال، حفيدة السيدة فيبي سميث، البالغة من العمر23 عاما.ً
خرجت السيدة سميث مؤخراً من مستشفى ABC. تبلغ من العمر 85 عاماً وتعاني من حالة خرف متدّرجة بعد
تشّوش وارتباك نتيجة إصابتها بإلتهاب في المسالك البولية وتمت معالجته أن تم إدخالها حديثاً في حالة
بالمضادات الحيوية.
خالل األشهر األخيرة تدهورت حالتها الصحية بصورة متزايدة أذ أصبحت واهنة مع فقدان للشهية وتناولها
كمية قليلة من الطعام، إضافة الى الصعوبة في إبتالع حبوب الدواء. وقد وضعت على نظام غذائي طري وغير
شهي بالرغم من محاولة تقديم أصناف متنّوعة من الطعام إضافة الى سحق األدوية. وقد اقترحت إعادة النظر
في األدوية وتنظيمها واستكشاف سبل أخرى بديلة لتعاطيها.
خالل فترة مكوثها في المستشفى، قام فريق الصحة الحليفة بمراجعة وضعها كما أوصى أخصائي التغذية بتناول
ساستاجن Sustagen ووجبات طعام أصغر حاليا،ً ونظمت المعالجة التشغيلية توفير مقعد خاص لإلستحمام
بمساعدة العائلة عند استحمامها، وسيتم تركيب قضبان المساندة. حاليا هي طريحة الفراش معظم األوقات
وتستخدم جهاز للمشي ذات عجلين بمساعدة األسرة. أما فيما يتعلق بالسلس البولي فهي تستخدم حاليا حفاضات
الكبار.
ناقشت اليوم فوائد خدمات الرعاية التلطيفية المجتمعية وذ ّكرت كاميال ان تستكشف خدمات المجلس البلدي
المحلي ايضا.ً وسأقوم بتنظيم رسالة إحالة لخدمات الرعاية التلطيفية المجتمعية. كما أكدت لكاميال أن خدمة
الترجمة الشفهية متوفرة كون فيبي ال تتكلم اللغة اإلنجليزية بشكل جيد.
سيكون لي مراجعة استشارة أخرى مع كاميال في غضون أسبوعين.
